# Foodgram онлайн-платформа для хранения и обмена рецептами


## О проекте

Этот сайт — учебный проект, созданный во время обучения в Яндекс Практикуме. Несмотря на то, что проект является частью учебного курса, он был реализован почти полностью самостоятельно*.
* *frontend был предоставлен образовательной платформой Практикум.

**Цель проекта** — предоставить пользователям удобную онлайн-платформу для создания, хранения и обмена рецептами.

### Возможности сайта

- ✅ Создание и хранение собственных рецептов
- ✅ Скачивание списка продуктов для приготовления блюда
- ✅ Просмотр рецептов друзей
- ✅ Добавление любимых рецептов в избранное

> Для доступа ко всем функциям сайта необходима регистрация.  
> Проверка email не осуществляется — вы можете использовать любой адрес.

**Заходите и делитесь своими любимыми рецептами!**
>Настоятельно рекомендую почитать описание рецептов!


---

## Ссылки

- 📦 [Код проекта на GitHub](https://github.com/YuraEtalking)
- 👤 **Автор:** Юрий Рыжков

---

## Технологии

### Backend

- **Python** — основной язык программирования
- **Django** — фреймворк для разработки веб-приложений
- **Django REST Framework** — создание RESTful API
- **Djoser** — управление аутентификацией пользователей через REST API
- **Gunicorn** — WSGI HTTP сервер для запуска Django-приложения

### Frontend

- **React** — фреймворк для создания одностраничных приложений (SPA)

### Инфраструктура и развертывание

- **Docker** — контейнеризация приложения (отдельные контейнеры для backend,db, frontend и nginx)
- **Nginx** — веб-сервер и обратный прокси
- **PostgreSQL** — реляционная база данных

### CI/CD и автоматизация

- **GitHub Actions** — автоматизация тестирования и деплоя (CI/CD)
- **Ubuntu** — операционная система сервера для развертывания приложения

---

**Добро пожаловать в сообщество любителей кулинарии!**

---


Находясь в папке infra, выполните команду docker-compose up. При выполнении этой команды контейнер frontend, описанный в docker-compose.yml, подготовит файлы, необходимые для работы фронтенд-приложения, а затем прекратит свою работу.

По адресу http://localhost изучите фронтенд веб-приложения, а по адресу http://localhost/api/docs/ — спецификацию API.

